# UNI_JAVA

## Задания

### 1.1 **Обязательное**. Создайте базовый класс _Employee_ и его подклассы _Programmer_ и _Designer_. Придумайте члены (переменные, методы), которыми должны отличаться эти классы друг от друга и от базового.

1. У каждого класса должен быть свой параметризованный конструктор (не забудьте
   использовать оператор super при необходимости). Параметров используйте сколько
   хотите.
2. Переопределите один из методов базового класса в потомках (не забудьте использовать
   оператор _super_ при необходимости).
3. Переменные, которые присущи исключительно потомку _Programmer_, сделать
   закрытыми и реализовать аксессоры _get_ и _set_ для доступа к этим переменным.
4. Не забудьте реализовать обработку исключений в каждом подклассе (например, если з/п
   меньше 10 000).
5. Показать отдельно программистов и дизайнеров (создайте объекты этих классов и
   выведите информацию о них в методе _main_).
6. По желанию (доп. баллы) — реализуйте и примените абстрактный класс и интерфейс.

### 1.2 Создайте класс, который описывает вектор (в трёхмерном пространстве).
  У него должны быть:
*    конструктор с параметрами в виде списка координат x, y, z
*    метод, вычисляющий длину вектора. Корень можно посчитать с помощью Math.sqrt():
*    метод, вычисляющий скалярное произведение:
*    метод, вычисляющий векторное произведение с другим вектором:
*    метод, вычисляющий угол между векторами (или косинус угла): косинус угла между
*    векторами равен скалярному произведению векторов, деленному на произведение
*    модулей (длин) векторов:
*    методы для суммы и разности:
*    реализуйте механизм обработки исключений (например, перехватите деление на 0).
*    статический метод, который принимает целое число N, и возвращает массив случайных
*    векторов размером N.